おめでとうございます
なんだ何をしてる
あなたの似顔絵を描いているだけです
俺の似顔絵だと思う
どういうことだ答えろこいつ
あのアベンティヌス染物組合から
依頼されて
あなたとボレヌスさんの絵を描くことになったのです
なんで染物組合がそんな依頼するあ
なた方が有名だからです
街中に落書きがあります
私が描いているこの絵のようには似ていませんけど
有名?
そうです
俺が?
みんなに愛されています
あなたとボレヌス政務官は友情のシンボルなのです
今ローマにいたら
女たちはティスプルロをほっとくわけがありません
手を離してください
インシトル オカドル メッソル プロミトル
綺麗だろ
川まで俺たちの土地だ素敵ね
慣れてくれ
カエサルにローマを追放されるか
プロを助けただけで農業をして暮らさなきゃなそんなに意地悪 もっとひどいかどういうこと別に冗談だ
敷物なんかないわね
そのようだな
じゃあ今度はおしゃれしてくるのやめなきゃ
都会の女はひろわだな
ほら寝転がってるでしょ
もたもた儀式をしてたら小声地にしそう
いつまでこうしてるの
祭司が鈴を鳴らすまで
嘘でしょ
いい土だ
ジメジメしてる
肥沃な黒土だ
粘土も少ない
これなら何でも育つ
家はどこに建てるの
あそこの尾根だ
水場や森にも近いし
谷を見張らせる
ガリア人が襲ってきたらどうするのどうなるかな
儀式よ もっと真面目に
真面目さ
違う
うっ
しー
おい 戻ってこい
くっそ
おかえり
農園はどうだった
あなたにも見せたい
素敵なとこ
まあそれは良かったわね
どうしたの
びっくりよ
びっくりか
プルロが病院から逃げ出したの
アピアカイドで死にかけてたのが見つかって
ここに運ばれてきたここに
中にいるわ
なんだこれは
歩くのもいけなかったのに馬に乗るなど全く
傷口がみんな開いてしまった
バカな人ね
痛みを和らげ落ち着かせるのにヒオスを使った
助かるかどうかわからんが
何があっても10日間は絶対に動かしてはいかんぞ
動かせるようになったらすぐ送り返す
これなら騒ぎも起こさないだろう
昔を思い出す
プロ
あなたですか
何しに来た
ここはどこです
ローマだ
俺の家だ
お前はアベルヌムの病院にいるはずだぞ
楽しみにしてきたんです
なぜ縛られてるんです
楽しみってなんだ
あの俺たち有名なんでしょ
英雄です
歌に芝居に
壁には俺たちの絵です
ただのバカ騒ぎだそれがどうした
相変わらずあなたも鈍いですね
女です
女ですよ
やっぱ女って有名人に弱いですからね
まったくもう
生きてるだけで幸運なんだぞ
しかもまたカエサルに
闘技場送りにされるかもしれない
俺も一緒にな
カエサルが本当に
そんなことします?
明日分かるよ
呼び出されてる
女って言ったが
もし今女を抱いてみろ
体がぶっちぎれるぞ
まるで昔みたいね
別にいいわ
お父さんの笑い声を聞くのも悪くない
ん
a いるねー
開いたかったん
仕方ないよ
だがもしお前が殺せないって言うなら
それでも構わないぞ
エイレネ
何してるの別に
何も
嘘を言いなさい何持ってるの
話をしてた
話?
昔話バカな子ね
この人殺してどうなるの
みんなあなただってわかる
解放奴隷が昔の主人を殺すのよ
どこ行くの?
どうするつもり?
そりゃ言えてる
寝なさい
これは忘れましょう
あいつ元気そうだ
ユノのご加護を
心配するな
カエサルを待たせるわけにはいかない
ええそうねそれじゃ
エレネそれ終わったらプロの包帯を見てあげなさい
私が
そうよ
お粥も食べさせて
ありがとう
本日
2月1日
我らの父なる独裁官ガイウス・ユリウス・カエサルは
新たに100人の元老院議員を指名することを決定し
命令を発した
苗後日2月3日
この新たな議員の就任を記念して
祝言が催される
奴隷及び解放奴隷は参加することができない
最近会場にて混乱が見られるが
今後は原罰をもって対処する
川の流れを変えようと思うここだ
運河でバチカンの丘の方へ流すのだ
それは素晴らしい
川の流れを変えるというのは素晴らしい考えだ
間違いなく役に立つ
そうだ洪水も防げるし
マルス広場へも行きやすくて便利になる
それから埋め立てた土地には
裁判所の新しい庁舎を建てようと思う
その他ウェヌス・ゲネトリクスの神殿も建てるつもりだ
新たな神殿も素晴らしいのだが
それよりまず元老院議員を増やす件で
誰を加えるのか聞きたいのだ
いいだろガ
リア人たちだよ
髪が長くて青白いガリア人だ
冗談を言ってるのだな
冗談ではない
ガリア人たちをか
元老院に
長くローマに仕えてきた部族から
高貴な者たちをな
それは驚きだ結構
まさにそれが狙いなのだああ
市民を救った英雄だ
歌詞の冠はどうした
さてとボレヌス そなたをどうしたらよい
私の命令を無視して 法によって下された処刑を妨害したな
それは犯罪であり裏切りだ
お詫び申し上げます
言い訳はしません
私は困っている
当然タルペイアの断崖で処刑すべきだ
だが民衆は無邪気にもそなたとプルロを英雄として称えている
もしそなたを罰すれば
民衆の怒りは収まらないだろう
私は民衆を怒らせたくないのでそなたを罰することができない
だが罰しないのなら逆に報いてやらないと弱腰と思われる
よく聞いておけよ聞けろ
そこで私は
ボレヌスを指名することにした
元老院議員に
どうだ
みんな驚いただろう
ボレヌスメデューサでも見たのか
すいませんあの
暴然として感想は
元老院に民衆の声を届けろ
恐れ多いことで光栄に存じます
まさに適任だ
きっと素晴らしい元老院議員になる
感動的ですね
様子が分かるまではいつも私のそばにいて
いろいろ覚えろ
恐れ入ります
すまないが友として黙ってはいられない
私は絶対に反対だ
まさにただの平民を
元老院に入れるなどそれはやりすぎだ
君に悪気はないボレンス
民衆は喜ばせたいが
私自ら闘技場に飛び込むわけにもいかんだろう
神殿を建てるとか誰かを処刑するとか
何でも民衆は喜ぶ
だがこれはダメだ
私は元老院を金のある老いぼれではなく
最高の者たちで構成したいのだ
それは素晴らしいな
ガリア人にただの平民
この人選は大勢の怒りを買うでしょうね
敬語を増やしましょう
同じことを申し上げましたが
いくら敬語を増やしても共に裏切られれば意味はない
どういうことです
誓って私は裏切ったりしません
分かってる
だがお前には悪いことができないからというわけではない
どうも裏切るならとっくの昔に裏切ってたはずだ
その気がなかったとは
では敬語を増やさず幸運の女神を信じるのですね
経験でいらっしゃいます
いつまでもしつこいぞ 今後どういうの
それに誰が私に手を出す
有望なボレヌスがそばにいるのだぞ
ああ
お見事
これだけ長く使えてきて
それ以外のことで感心するな
ぐっすり眠るのよ
母さんと話したんだがお前に夫を見つけなきゃな
元老院議員の娘がいつまでも一人じゃまずい
慌てなくたっていい
心配することないわよ
あなたが主理にしけるお金持ちのいい人を探すから
綺麗なお前ならよりどりみどりだ
私お金持ちなんかと結婚したくない
何言ってるの
素敵なドレスや宝石
それに奴隷に囲まれて暮らすのよ
そんなつまらないことどうでもいいわ
つまらない父
さんはお前ぐらいの頃厳しい暮らしをしてた
ドレスや宝石はつまらなくないぞ
それを見れば金持ちで力があって守られてるってわかる
大事にされてる証なんだ
私は愛する人と結婚したい
愛は努力して手に入れるものなの
初めから愛してたら帰ってへんよそうだ
しばらくいい妻として頑張ってるとやがて
愛が湧いてくるんだ
父さんと母さんも大変だっただろ
だが今はどうだ
幸せよ
でしょうね
だから
金持ちの男と結婚しろうん
今起こそうと思ってた
何にしても辛そうだったからな
また不吉な夢を見ました
神殿の巫女じゃあるがし
柳水を持ってこさせよ
眠れるだろう
そこは農場でした
私だって長年ずっと嫌な夢を見てきた
血の雨に黒い犬
風呂をかぶった私もり
だが私はまだ生きている
私はこんな夢初めてです
ではどうすればいい
ローマを離れるべきか
お前が悪い夢を見たからといってなそうしてください
真面目に言ってるのです
こんな苦労ばかり疲れませんか
疲れてるさもうクタクタに疲れてる
だがまだすることがある
まだまだたくさんな
いつでもそうですね
何のためです
何のため
良い質問だ
ポスカに聞いてみよう
さあ眠るんだ
ユニウス家の祖先よ
その地に連なるこの者に祝福を
力を与えたまえ
願いを叶えたまえ
神聖な怒りで心を満たしたまえ
いい子だ
やあ
こんにちは
ちょっと お姉さん
聞きたいことがある
俺は誰でしょう
どうもありがとう
方を貸してくれていい
あとは一人で大丈夫だ
うっ
またいいん
みんなどこ行った
中央広場で魚を売ってた男もいるな
とにかくローマ人だ
ベルガイ族やガリア人の族長たちに比べれば
ローマ人の魚屋の方がまだ多い
耳飾りをした奴もいる
元気そうだな
これが結論だ
ガリア人が攻めてきた
だがそう悲観するな
どうせすぐ山の掘ったての上に帰るさ
カエサルが連中を呼び出すのは
カズの力で無理を通そうとする時だけだ
カエサルに張り付いてる赤毛の男は
あのルキウス・ボレヌスかな確かに
愛情いっぱいだ
まるで父親だ
カエサルはそう思わせるのが得意だ
ボレヌスをいつもそばに置いておくつもりだな
今じゃあんな野獣が元老院議員か
イライラするなカスカ
我々カエサル国王の器用な進化は
忍耐を学ばねばな
私は帰って酒でも飲んで忘れるとするよ
ごきげんよう
ジジイめ
気づいてる
カエサルは気づいてる
あの顔つきを見た
キンベル 気づいてるなら俺たちを殺してる
気づかないふりをしてこっちが本性を表すのを待ってんだ
その通り我々など気にしていない
臆病者だと
いずれにしろ急がなければ
今日はガリア人や下級の兵民たちを連れ込んだが
明日はベルガイ族や解放奴隷で
最後は元老院を売春宿に変える気だ
我々貴族は国外のクズどもに数で圧倒され
ないがしろにされ
力をなくす
すぐ行動をこそ
ルキウス・ボレヌスはどうする
ルキウス・ボレヌスはクソったれだ
個人的に知ってるのか
知ってると思う
知ってる
ルキウス・ボレヌスとは
元兵士です
闘技場に飛び込んで仲間を救った男を覚えてます
そんなことがありましたね
カエサルは
人気取りのためそいつを元老院議員にしたんです
元老院にいるときは片時もカエサルのそばを離れない
それにものすごく腕が立つ
つまり
もし元老院の議場でカエサルを狙おうと思えば
ルキウス・ボレヌスとも戦うことになる
一緒に殺せばいい何が問題だ
あいつは人気者だ
だから俺がやる
何より大切なのは民衆を味方につけておくことです
彼らの英雄を殺せば私たちの汚点となります
僕だけを殺さねばなりません
猫身を襲う一緒に寝てるわけじゃないだろ
クイントス
悪い考えではない
例えば奴隷を買収するとか
料理人や毒味薬に毒を漏らせてもいい
これはその辺の安っぽい人殺しではないんだぞ
我々は正しいことをする
だからこそ
堂々とやらなければ
白術の下
元老院の儀上で
我々自身の手で
この手で
その通りだ
すまない
確かにそうだが
どうする?
まだ起きてたの?
隣でそれじゃ気になるだろう
何もかもどんどん変わっていくみたいで
なんていうか
そう
怖くなることがある
ルキウス・ボレノスと言いましたね
何?
カエサルが議員にした元兵士です
そう言いましたね
ルキウスボレネスそれが
聞き覚えがあるのです
親愛なる友へ
しばらくお目にかかれず残念に存じます
親しい二つの家が疎遠にするのはよくありません
よろしければ明日こちらへお越しください
愛を込めてセルウィリア
おかしいわね
そうか
なぜ会いたいの 私を嫌ってるのよ
俺もだ それ
が友情じゃないか
何のためかしら
母上のためではありません
どうする
もちろん招待を受けます
離婚か違いますけど 怒ってるのを見たいので
あなたも来なさい
なぜ私を守るためですよ
あのイカれた女 何するか分かりません
そんな言い方やめてください
あの女はイカれてます
とにかく
あなたはもうあの女のことは吹っ切れたのかとそうです
努力していますあ、
まだあの女が好きなのね
別に悪いことでは
哀れに思ってるだけです
あの時の私自身も
お母様も
私?
馬鹿な子ね
なぜそんな服装を
ちょっと田舎の方へ
今日のうちに戻る
新鮮な空気を吸って手足を伸ばすのさ
でルシナのヤシロに立ち寄ろうと思ってる
いろいろ悪いことをしたから許しを乞うんだ
許してもらえるかな
どうだろう
決めるのは神様ですから
一緒に来ないか
良ければ
本日元老院が開かれる
よって周辺での集会は禁止
掛け言も売春行為も禁止
神々のご加護を我らの神聖なる父
ガイウスユリウス
声さるに
エアー議員
どうも
お願いですお願いです
お時間をください
どうかこの陳情書を
カエサル様
ようこそアティア
会えて本当に嬉しいわ
私も嬉しいわ
オクタビウス
すっかり大人ですね
ありがとうございます
それにとても凛々しい
さあどうぞ
素敵なお部屋
模様がなさったの
ボレヌス議員
お孫さんのルキウスのことでお話が
ユニウス家の名にかけ申し上げることは本当です
生きてた
答えその子は何かだ
聞いてるんだ
ゴルヌスは
今までいましたが
構わんアントニウス 話がある ちょっと時間をくれないか
大事なことなのだ
なぜ今日お呼びしたのか 不思議でしょうね
ちょっと 倒悪してます
実は 私の口から一番にお伝えしたくて
どういう状況か
それは どういうことです?
トレボニウスどうも
ああ バルカス 忘れてはいないぞ
すみません カエサル様
兄の追放の取り消しをお考えになってくださると
まだ考えてる
何をする やめろ
何グツグツしてる 今だ
やれ やれ やれ
あっああああああああ
やれ
はい
やめて
どうしたのあいつはどこだ誰
お前の息子だ
違うと言ってくれ
言うんだ
言うんだ 言うんだ
言ってくれ
あなたは死んだと思った
ルキウス
あの子に罪はない
確定 坊くんは消え去った
そしてボー君は死に
共和制が回復しあなたは
後ろ盾を失う
レモン水でもいいかも
結構よ
ありがとう
大丈夫 危害は加えません
今はまだ危害?
なぜ私たちに危害なの?
私たちはお友達で 政治は男のものですから慌てません
あなたをゆっくり苦しめます
じっくり時間をかけて
私がされたように
まずあなたは逃げるのです
必死に逃げなさい
こそこそとみじめに
ギリシャでもイリリクムでも
好きなところへ
ですが必ず見つけ出します
今日はありがとうなった